《婆美股》上美投 中文美股第一投延品牌
PPI拉翔警報 美債實施即拋售
這個全球資產定價矛
難道現在輪落到沒人要了嗎?
OCI收入翻倍 資本開支也創下歷史紀錄
加古文這份財報
就竟能讓股價走向何方?
華爾街正在壓住一個
炒不出結果的國會
政策越南推進股市反而能成贏家嗎?
中期選舉是關鍵變量
德魯坑米勒打砍AI倉位
警告美股盈利式泡沫 當業績好也能掩蓋風險時
我們該如何看清呢?
今晚我們就把這幾件事說清楚
那麼先讚後看 就開始今天的節目吧
美股週四全線收跌 標普納指連續第四日下跌
半島體存儲結束多日漲勢 軟件也多數下跌
大型科技股漲跌互限 蘋果領漲因為打領跌
加古文盤後發布財報 盤後一度上漲9%
其他自善方面 受PPI走强 川普讲话以及每一局势影响
今天每寨全线走弱 短端收益率上行14个几点
长端手拍卖强劲的缘故只上行7个几点
收益率曲线成大幅平坦化
美元指数上涨0.3% 黄金收跌1.2%
白营大跌5.4% 比特币7%或下跌1.6%
WTi源由大幅上涨6.7% 收益每统102美元上方
創5月19日以來最高收盤價
一條線
今天美債收益率盤中全線走高
尤其是短短
兩年期收益率盤中上漸進10個基點
來到4.53%左右
10年期收益率一度突破4.9%
來到2023年10月以來的高位
30年期收益率也一度升至5.35%左右
創下2007年以來新高
而今天把收益率往上帶的一大原因
就是最新公布的PPI
數據顯示8月PPI大多符合預期
只有核心PPI還比略地與預期
並且降溫幅度有限
CNBC表示
最終需求能源價格上漲4.2%
其中茶友價格更是上漲24.1%
帶動整體商品價格上漲1.1%
這是帶動今天美債拋售的原因之一
CNBC繼續說到
這組數據還是上個月的情況
現在油價還在繼續上漲
昨日不軟推緣油已經突破每同100美元
市場也開始擔心
這波能源通脹可能還沒有完全結束
雖然相比明天的CPI數據
PPI不是美聯儲的決策關鍵
但裡面的部分系像會直接記入PCE物價指數的計算
大約佔核心PCE的兩成
而PCE是美聯儲最重要的觀察指標
在8月的PPI裡面
全重最大的醫院服務價格上漲0.59%
國內航空價格上漲3.2%
這兩部分供現了大約0.1%的核心PCE
比7月貢獻的更多
另一方面 投資組合管理費
從7月的上漲5.39%
轉為8月下跌1.43%
近而抵消了部分漲幅
綜合來看
8月PPI對PCE的貢獻有所降溫
但仍然是正貢獻
JSON認為
雖然PPI對PCE的貢獻有所減少
但主要是受益於波動較大的投資組合管理費
而向醫療保健和機票這些
相對更具年性的服務仍在持續加速
如果假設明天的CPI沒有任何變化
我認為今天的降溫也不能讓美聯儲改變方向
簡單說就是降溫力度不夠
我們回到美債問題上
今天美債全期限標掌
除了PPI外還有一個因素
就是美國財政問題又被川普擺到了臺面上
據CNBC報導
川普昨晚在選舉大會上宣布
如果共和黨同時拿下參眾兩院
他就要向美衛美國成年公民
發放5000美元的Trump Davidan
聽到這裡我心想這沒有違憲嗎?
這該不會又是個空頭支票吧?
就像川普之前提過的鬥志紛紅關稅退款那樣嗎?
先不管法律是否允許CNBC孤算
按目前美國成年人口這項計劃總成本將達到1.35萬億美元
問題是今年財政赤字接近1.8萬億美元
相當於一個川普紛紅就佔了總財政預算的75%
在財政紀律被受考驗的當下
總統這個超大承諾很難讓市場改善美國財政紀律的態度
正好 今天下午有個非常實際的壓力測試
美國財政部拍賣221美元30年期美債
結果顯示 這次拍賣需求強勁
最終得標社會率為5.30%
雖然社會率比以往高了不少
但仍低於市場預期
並且投標倍數達到2.61倍
顯著高於過去3個月
表示成績資金的意願還可以
同時,一級交易商最終只成潔約2.2%
比過去3個月的10%左右都顯著更低
這意味著,現在有更多機構在直接或間接成潔每債
代表當前收益率已經具備了一定的吸引力
JSON認為,短短主要在交易明天的CPI和下周的美聯儲
對於這兩點,我認為CPI大概率走平或者更熱
而美聯儲也更可能會在9月啟動加息
這是我之前的觀點,現在也沒有變化
在長端方面市場面對的是財政赤字、國債供給和長期通脹等更結構的問題
所以即使加息預期降溫也很難馬上回到過去的低率環境
不過今天的30年期標收也有一點跡象
當收益率來到一定水平後
長期資金已經開始願意進場成績
並讓長端收益率漲幅放緩和期穩
如果配合加息 整條收益率曲線可能有短端頂起來
長端在高位穩定 曲線成進一步平坦化
這對股市來說 絕對估值壓力仍會持續存在
但因長端收益率趨穩定 股市的編輯估值壓力反而有機會減輕
當然了 前提是要加期的配合
加股文
好了 接著我們來看加股文財報
2027才年第一季度 加股文總收入193.5億美元超預期
調整每股收益1.92美元大超預期
超預期的核心驅動力來自最關鍵的OCI雲基礎設施業務
以及營業三費的進一步壓縮
在O3I業務方面
本基督收入錄得73.88億美元
同比增長1%
並超出市場最樂觀預期
這是帶動盤後股價上漲的關鍵因素
並且也應證了我們
每頭模型對O3收入的判斷
不過其他業務就沒那麼好看了
SARS業務只有10%的增速
軟件業務更是只有
富3%的增速
兩者不僅低於預期
也再一次顯示出
加古文傳統軟件業務有多麼傳統
以及別人軟件好不代表加古文也好的邏輯
在利潤率方面
本基督整體調整營業利潤率為42.13%
比上基督有所收窄
但比市場預期要強了不少
其中
軟件和雲業物的營業利潤率為62.7%
比預期和上基督都低一些
可能是因為高利潤率的軟件SARS戰比在變小
而低利潤率的OCI戰比在增加所導致的
在資本開支與自由現金流方面,資本開支大超預期44%
單計度達到285億美元,也是甲谷文歷史上開支最大的一次
然而,自由現金流卻只有富的54億美元
別看是富的,它可比預期的100億美元改善了近50%
現在問題來了,為什麼資本開支這麼高,而自由現金流也同時改善了這麼多呢
改善了这么多呢
这和预期之间差的50来1
只有精英性现金流能给出答案
在精英性现金流方面
本基度有一笔来自客户提前支付的
113.6亿美元预付款
就是加古文让客户带卡入场
或者带钱入场帮忙见数据中心提前收的钱
虽然其他现金流也有改善
但最大最核心的一笔
就是这笔客户预付款
如果提出掉这笔融资
在用精英性现金流站收入的笔
來觀測造學變限能力的話
那麼甲谷文本基度是60.7%
上基度是52.3%
去年同期是54.5%
可以說原生造學能力也有一定改善
在直影方面
以固定匯率計
管理層預計下基度收入增長中位數為32%
包含OCI和SARS在內的雲業務收入增長67%
兩者都超出市場共識
但調整每股收益中位數為1.87美元
略低於共識的1.90美元
或許是營業費用壓榨到頭的遠故吧
管理層繼續表示
2027才年公司收入至少900億
調整眉股收益至少8.10美元
兩者也紛紛高於市場預期
其中全年收入指引
黎華爾街最樂觀預期警察10億美元
可以說突破上限的期待值拉滿
好 財報核心內容到這
我們來聽更重要的電話會
在資本開支方面
管理層成形今年700億的現金開支
以及200-250億的客戶電子計劃不便
並且開支不是現性
暗示本季度的281多了一些
但未來可能會相對少一些
在訂單與RPU方面
管理層表示本季度簽訂了超過300億美元的新增AI合同
並且這些合同都無需甲骨文提供額外資本支持
都是通過客戶的預付款來採購或者擴張
在關鍵的數據中心上限節奏方面
管理層說本季度上限了850兆
共有30萬塊GPU
GPU整體利用率達到97.9%
而單計增量的850兆瓦算力
是上一才年的73%
是上一季度的接近3倍
同時隨著設備更新
因為達Vera Roobing將在下季度上限
AMD Helios也會陸續上限
對於更新後的硬件
甲骨紋將在原有合同基礎之上
漲價20%
漲價無疑是一件好消息
但本季度上限850兆瓦
雖然橫向對比很高
可比管理曾之前給的接近一集挖水平 還是略低了一些
在具體項目進展方面 新墨西哥州項目和微斯康新州項目都在按計劃推進
他們不會影響此前公佈的2027才年之影
這句話意思可以雙重理解 可能是說這兩個項目不會在27年上限 所以不會影響
也可能是說他們在27年確定會上限一部分 並且已經記入了收入指引
Json認為前者概率更高
因為我們之前也分析過數據中心進展
這兩個項目即便進展順利
也幾乎不可能在27才年實際提供算利
因此管理層這句話
基本打銷了市場對兩項目超預期進展的期待
對於其他原區和項目
管理層說不要期待一個季度突然集中爆發
加古文有的項目進展快
有的項目會遇到問題
但整體來看是跨季度分階段上限的
還舉例說 即使EGWA從某年1月交付
也不意味著1月就會一次性獲得完整的EGWA容量
話是這麼的話 但管理層這麼表述
也多多少少壓制了一些樂觀情緒
好了 核心內容就這些
Json認為 數據中心進展人士甲谷文的核心說話記
本紀錄的850兆瓦增量隨不及預期
但也給下紀錄的業績做了鋪電
不僅如此 即便不考慮這些
也不考慮出阿比林外的其他四大元區
我們也仍然預計下季度的 OCI 將大概率超預期
當然 這是建立在之前共識的基礎之上
隨著財報過後 相信華爾街也會在近期上條預期
而美投團隊也會更新模型
把 OCI 的更新版收入錄進分享給會員
回到業務方面 在替除掉客戶電子後
本季度的造學能力有所改善 這是一個好消息
而由於資本開支前置的原因
下季度資本開支或許會放緩
一個好的造學和一個放緩的放學
甲谷文也許會在下季度帶來一個更貼近領的自由現徑流
目前市場對甲谷文的擔憂之一就是它的財務健康
而一個改善的現徑流是最對證的一季兩樣
最後 甲谷文GPU接近98%的利用率
以及本季度的新增合同20%的漲價
這組數據支撐了AI需求和算力緊張的須食
也削弱了資本開支回報低的擔憂
在度過美聯儲FMC後,或許我們會看到一些情緒上的改善。
對於甲谷文,我們認為短期可能依舊成熟加息和美債壓力,
但度過這關後,隨著更多數據中心的推進與上線,
OCI業務大概率會陸續釋放,在當前相對合理的僱職下,
我們對甲谷文保持樂觀態度,股價依舊有不俗的增長空間。
甲谷文直不直的頭,石油之後又改關注什麼?
在美投pro我們有最深入的基本面分析和數據中心專題研究
來幫你看清他的投資邏輯
我們也會持續跟蹤關鍵數據和解讀股價易動
幫助你在第一時間拆解原因
如果你想更了解甲國文這家公司
歡迎點擊制定評論中的鏈接
謝謝各位
選票與車輪
據彭博報導
華爾街目前的主流預測是一個制衡國會
也就是民主黨拿回眾議院
共和黨繼續守住參議院的情境
如果這一預判成真,這將導致任何一方推動政策都更加困難,兩黨也將在更多議題上陷入將局。
那這對於股市會有怎樣的影響呢,我們一起來看一下。
花奇美國股票策略主管Steelers Kaiser在報告中提到,兩黨陷入將局或尋求妥協,將使政策區域溫和,並讓股市重新聚焦於企業和經濟基本面。
這番言論其實代表華爾街的主流觀點,歷史數據也支持這種說法。
根據 Carson Investment Research 整理的數據
自1950年以來在共和黨總統執政且國會處於制衡狀態時
美股平均年漲幅達到13.7%
而在共和黨或民主黨單獨控制國會的情況下
美股平均年漲幅分別只有8.3%和4.9%
當然不能把股市表現全部規共於政治
但至少說明華爾街過去並不排斥政治將局
但今年和過去幾次中期選舉還有一個很大的不同 就是AI
隨著數據中心快速擴張 高用電量 電價等問題也開始引發當地社區反彈
AI數據中心相關爭議 已成本屆中期選舉重要一題之一
黃耳傑擔心AI資本開支 是否會遇到更大的政治阻力
美銀哈爾代團隊就認為 如果共和黨成功守住參議院
同時共和黨德州州長Grag Abbott成功連任
將對AI相關股票構成非常積極的結果
但如果民主黨拿下參議院
同時Grag Abbott失去職位
眉股可能出現超過10%的下措
Ralland投資組合經理菲律賢物則認為
如果共和黨很少國會
進一步放鬆監管的機會將增加
因此 能源和金融等監管敏感板塊可能受益
如果民主黨形成籃色浪潮
則可能推動可再生能源和醫療服務提供商走牆。
彭國總結說
共和黨主要支持減稅放鬆監管以及AI投資
但另一方面
大規模財政政策也將進一步加劇財政赤字和美債壓力。
如果民主黨很少兩院
除了剛剛提到的美銀警告
市場也會開始重新評估企業所得稅
產業監管以及AI投資可能受到的政策影響。
這次認為假設最終結果符合目前市場的主流預測,也就是兩黨共志,在這種情景下,我更傾向於立多眉骨。
兩黨共志最大的好處,就是政策更難走向極端,市場面對的不確定性也會降低。
而共和黨全面執政目前蓋律較低,這裡暫時不做討論。
但需要注意民主黨全面執政的風險。
現在每股的估值大部分由AI和大型科技股支撐
而民主黨對於AI數據中心 電力消耗以及相關監管的態度相對謹慎
所以如果最終是兩黨控制 可以有效削弱AI政策突然收緊的風險
不過 這僅僅是極短期的影響 拉長視野來看
其實中期選舉的結果對於每股的影響會比較有限
現在對兩黨政策下結論為事上早 兩黨都很清楚AI的重要性
我不认为任何一方会长期制约技术的发展
更何况技术发展往往不是外力能够左右的
把描助长没用
强行一致也无法阻挡技术车轮的滚滚向前
繁荣保制期
本来打算收工了
但德陆坑米勒这篇报道
我觉得有必要分享给大家
因为在我看来
这位经历了多轮泡沫
有国大成功
也有国大失败的传奇大师
他的经验和警告是真正值得大家思考的
好 話不多說 我們來聽金融時報的報導
金融時報發文說
德陸肯米勒金早出席了派破桑德勒的一場避門會議
他在會上明確表示 美國已經不再需要降息
部分美聯儲官員堅持的當前政策利率具有限制性
這種觀點在他看來根本站不住腳
德陸肯米勒認為 看看全球資產價格吧
看完就應該重新考慮
現在的貨幣政策究竟有沒有大家說的那麼緊 那麼限制
這番話之所以受到關注是因為德陸坑米勒與美國經濟決策曾有重大關係
德陸坑米勒長期以來都是美國財長貝森特以及現任美聯儲主席沃什的導師
而沃什在今年初任主席前還曾在德陸坑米勒的投資機構擔任合夥人
德陸坑米勒在會上說
沃什是自己最親近的朋友之一也稱在沃什是一位出色的美聯儲主席
不過,他現在已經不被允許與握是交談。
那麼,美債收益率已經這麼高了,為什麼得路可蜜勒還覺得偏低?
金融時報把這輪美債拋售的背景歸結為極古壓力。
川普政府對伊朗的戰爭帶來通脹衝擊,美國公共債務持續膨脹,
再加上人工智能企業大規模發行債券。
這幾件事會從不同方向推高資金的價格。
通脚壓力上升 投資者就會要求更高的收益率補償購買力損失
政府和企業都在增加融資需求 也意味著更多借款人要爭取投資者的資金
在資金供給沒有同步增加的情況下 融資成本就會變高 變貴
德陸克米勒強調的正式經濟活動 資本開支以及增多資金的綜合局面
他判斷 在當前的環境和資產定價裡 現在的美債收益率甚至還有點低
所以德魯坑米勒並不覺得這輪收益率上漲特別令人擔憂
在他的理解中,這是基本面推動利率逐步上行的過程
而這一擔憂也反映到了他基金的投資組合上
目前,德魯坑米勒已經把AI相關投資降低到了6個月前仓位的20%
相當於砍掉了80%的AI仓位
雖然大部分利潤都曾來自AI投資
但他認為這輪建設狂潮已經推進到了需要開始警惕的階段
有一點德陸肯米勒有氣不認同
就是華爾街最近有一個說法
是說企業盈利這麼好
就能支撐股市一直漲下去
德陸肯米勒提出
市場很可能正處於某種盈利泡沫之中
市場可能把建設高峰期的盈利
當成了可以長期延續的常態
但問題是
AI建設總有結束的時候
這是常識
從產業鏈的角度理解
一家企業花錢建設算力
就會給設備和服務工印商帶來收入
如果建設速度未來放慢及時AI技術還在進步
供應商的新增訂單和營利增長也未必能維持
也就是說今天賺得到錢
與未來還能以同樣速度增長並不能化等號
德陸可米勒還把銀行放進了這條鏈條
它指出銀行幫助這些企業上市可以從中賺取數億美元的收入
從一定程度上說
AI建設和融資熱潮帶來的營利已經延伸到了金融行業
不過,對人工智能股票降低倉位,並沒有讓德魯坑米勒轉向看空美元。
恰恰相反,他說,美國在全球AI發展中擁有很大優勢。
而歐洲在這個領域遠遠落後,
這樣可以做空歐元,做空英棒,但不太敢做空美元。
因為一個國家的技術競爭力,與一比股票投資是兩個要分別判斷的問題。
總的來說 德魯克米勒仍然認可美國的技術優勢
也不願意輕易壓住美元走弱
但對AI建設週期還能支撐多久的高營力
他發出警告 並且也已經開始保留了餘地
熟悉投資大師系列的觀眾應該有所瞭解
這位宏觀大師經歷了多倫泡沫
並且在20000年因為科目情緒
還在泡沫崩塌前一課上的車 載了大根頭
那次經驗十分寶貴
让德路肯米勒在2022年泡沫时一场敏感
并最终控制住了遇望
也避开了那次崩盘
这次也比较赞同德路肯米勒的观点
尤其是营历是泡沫的判断
这个我之前也跟大家分享过
就是市场总喜欢以估值低
营历预期高为理由推动价格
但问题是
到某一天市场突然发现
AI需求低于前置建设的这些基建
企业也开始出现一个一个的密斯预期
分析师同时开始调转方向下修预期
這個時候原來看上去便宜的估值就會突然變貴
很多投資者也可能會措手不及
那麼我們該如何理解當前情況呢
我認為核心在於大模型的收入增速
因為基建半導體等絕大多數的AI投資與營利
都建立在前煙模型的變線能力之上
這個是一切續勢的基礎
就近期披露的數據來看
OA兩家模型公司的AR增速還可以
OPEN AI這週還提到有月度還比20%的增速
要比过去还来得更高
这在很大程度上证明
AI资本开支逻辑链
还有延伸持续的潜力
当然 我很瑞斯败德·陆克米乐
我自己相信
如果这轮AI要崩塌
大概率是以营利式泡沫崩塌的
但承认风险不等于认定拐点一道
只要模型收入还能持续对线增长预期
投入回报也在改善
我就更倾向于认为
这个续世基础还算坚挺
还有延续的空间
好了
接下來是彭博五大科技新聞
第五 台積電8月營收5148億新台幣
同比增長53.3%
AI基礎設施需求遠超攻擊
公司正同時興建20座工廠
仍難一滿足訂單
2026年資本之初預計達640億美元
第四 楊老金 保險和主權基金
開始要求阿波羅黑時等資管機構
披露更多AI持商細節
擔心數據中心 芯片 電力等資產
高度集中于同意AI主题
第三
Andthropy发布报告
只控中国AI公司Mongsao
用超过5000个训假账户
把近30万条用户
请求偷偷转给CLO的模型
再把回答当成自己的输出
用于争流训练
第二
黄仁熏在高胜科技大会上表示
网络安全将是AI的
下一个重大应用市场
AI自动写代码
同时提升漏洞攻击与修复速度
他也回应循环交易质疑
成公司只有看到明确客户需求后
才會投入資金
第一 而都比第三裁計
營收67.6億美元
同比增長13% 超出市場預期
AIFIRST的AR
同比增長超150%
月火用戶首破10億
公司上條全年指引
但Q4營收指引略地預期
盤後跌約2%
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見